---
title: "犬鳴村"
date: 2021-08-10T08:14:26+09:00
linkTitle: "犬鳴村"
description: "犬鳴村"
asin: B08DV2JXMY
tags: ["映画", "ホラー"]
categories: []
star: 2
---

## 評価
{{< chart labels="'演出','テンポ','こわさ'" data="2,7,5">}}

{{< amazon amazonAsin="B08DV2JXMY" amazonTitle="犬鳴村" amazonDesc="SNSや動画サイト上で恐怖の声が絶えない九州屈指の心霊スポット・旧犬鳴トンネル。その近くには日本政府の統治が及ばない集落“犬鳴村”があり、そこに立ち入った者は決して戻れないという都市伝説がある。果たしてこれは単なる都市伝説なのか、真実なのか…。（C）2020 「犬鳴村」製作委員会">}}

## 基本情報
- 監督	清水崇
- 出演	三吉彩花, 坂東龍汰, 古川毅

## あらすじ
SNSや動画サイト上で恐怖の声が絶えない九州屈指の心霊スポット・旧犬鳴トンネル。  
その近くには日本政府の統治が及ばない集落“犬鳴村”があり、そこに立ち入った者は決して戻れないという都市伝説がある。  
果たしてこれは単なる都市伝説なのか、真実なのか…。  
  
## 感想
パッケージ観ると、上手くできてて見たくなりませんか？  

しかも**恐怖回避バージョン**という謎のバージョンが存在します。  
これは犬鳴村をそのまま使って、怖くない仕様の可愛い編集を追加しまくった作品です。  
{{< amazon amazonAsin="B08HKNWZHN" amazonTitle="犬鳴村　恐怖回避ばーじょん" amazonDesc="臨床心理士の森田奏の周りで突如、奇妙な出来事が起こり始める。「わんこがねぇやに　ふたしちゃろ～♪」奇妙なわらべ歌を口ずさみ、おかしくなった女性、行方不明になった兄弟、そして繰り返される不可解な変死…。それらの共通点は心霊スポット【犬鳴トンネル】だった。「トンネルを抜けた先に村があって、そこで××を見た…」突然死した女性が死の直前に残したこの言葉は、一体どんな意味なのか？全ての謎を突き止めるため、奏は犬鳴トンネルに向かう。しかしその先には、決して踏み込んではいけない、驚愕の真相があった…！※全編に、恐怖を回避する演出の数々が施されています。（C）2020 「犬鳴村」製作委員会">}}

結構力が入ってるなって思って「犬鳴村」を観てみました。  

そうすると、残念なシーンが多々あります。  
理由はやりすぎ演出です。  

**ジャパニーズ・ホラー**って、直接的ではなく雰囲気で怖がらせるような感じですよね？  
「犬鳴村」は、直接演出が多すぎてちょっと興醒めします。  
幽霊がかなりガッツリ目で出演します。  
中には人間から触れる幽霊も出てきます。  

後、もう一つ謎の**タイムリープシーン**。  
過去に起こった悲惨な事件を現在と過去とを重ね合わせて説明しています。  
ホラー映画で、これをやられるとどこからが事実なのかわからなくて悪い意味で混乱します。  

この映画を観るなら、斬新な「犬鳴村　恐怖回避ばーじょん」の方がおすすめかも知れません。

{{< amazon amazonAsin="B08DV2JXMY" amazonTitle="犬鳴村" amazonDesc="SNSや動画サイト上で恐怖の声が絶えない九州屈指の心霊スポット・旧犬鳴トンネル。その近くには日本政府の統治が及ばない集落“犬鳴村”があり、そこに立ち入った者は決して戻れないという都市伝説がある。果たしてこれは単なる都市伝説なのか、真実なのか…。（C）2020 「犬鳴村」製作委員会">}}